ADC $\Sigma\Delta$ en FPGA

### 2015-12-07 extras/paper/Paper_ADC_Sigma-Delta_en_FPGA.tex
Algunas correcciones que mencionó Andy y agregado de CONECTORES en los textos de las imágenes

% author names and affiliations
% use a multiple column layout for up to three different
% affiliations
\author{
\IEEEauthorblockN{Carducci, Nahuel \\ Demski, Andr\'es\\  Kukulanski, Ariel\\  Paunovic, Iv\'an }
\IEEEauthorblockA{Departamento de Ingenier\'ia Electr\'onica,\\Facultad Regional Buenos Aires, Universidad Tecnol\'ogica Nacional.}
}
%\and
%\IEEEauthorblockN{Homer Simpson}
%\IEEEauthorblockA{Twentieth Century Fox\\
%Springfield, USA\\
%Email: homer@thesimpsons.com}
%\and
%\IEEEauthorblockN{James Kirk\\ and Montgomery Scott}
%\IEEEauthorblockA{Starfleet Academy\\
%San Francisco, California 96678-2391\\
%Telephone: (800) 555--1212\\
%Fax: (888) 555--1212}}

@@

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=3.5in]{Sigma-Delta_Tiempo_Discreto.eps}
\caption{Diag. bloques modulador $\Sigma\Delta$}
\label{fig:SDTD}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=3.5in]{Diagrama_Sistema_ADC.eps}
\caption{Diagrama bloques del ADC}
\label{fig:DBADC}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[height=2in]{SQNR_ideal_segun_OSR}
%\def\svgwidth{2.5in}
%\input{Noise_Shaping2.eps}
% where an .eps filename suffix will be assumed under latex, 
% and a .pdf suffix will be assumed for pdflatex; or what has been declared
% via \DeclareGraphicsExtensions.
\caption{SQNR en funci\'on OSR para diferentes ordenes}
\label{fig:SQNR}
\end{figure}
%\subsubsection{Subsubsection Heading Here}
%Subsubsection text here.

@@

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=3.6in]{Sigma-Delta_Tiempo_Continuo}
\caption{Diag. bloques $\Sigma\Delta$ tiempo continuo}
\label{fig:SDTC}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=3.5in]{Sigma-Delta_RC}
\caption{Diag. bloques $\Sigma\Delta$ RC}
\label{fig_SDRC}
\end{figure}

La topolog\'ia m\'as sencilla para la implementaci\'on es el modulador RC (Fig.\ref{fig_SDRC}). La cuantificaci\'on es realizada por una entrada LVDS de la FPGA\cite{Sp6-IO} utilizada com\'unmente para comunicaciones diferenciales y posteriormente la discretizaci\'on temporal es realizada por un flip-flop. La tensi\'on de entrada posee un rango de 0v a la alimentación de la fpga (3.3v), y la referencia está a mitad de escala (1.65v).  Haciendo un breve an\'alisis del circuito, se ve que la tensi\'on $V_{int}$ tomar\'a valores cercanos a la referencia, y como respecto a \'esta la amplitud de la salida ser\'a 1.65v, el comparador presenta una ganancia para la se\~nal. Esto es lo que hace posible funcionar al modulador pasivo, ya que el filtro debe tener ganancia mayor a uno. Generalmente a esta ganancia se la estima pasivando la entrada de señal, lo cual provoca una oscilación de la mitad de la frecuencia de \textit{clk}. La ganancia del comparador ser\'ia :
\begin{align}
G(s)=\frac{1}{|H(j\pi fs)|}
\end{align}
Realmente, esta ganancia está correlacionada con Vin provocando alinealidades en el sistema.\\
La transferencia del filtro RC es:
\begin{align}
H(s)=\frac{1}{2+sCR}
\end{align}
La transferencia a lazo abierto por lo tanto es $G*H(s)$. 
Se obtiene la transferencia de lazo equivalente como:
\begin{align}
H_{eq}(z)=\frac{1}{2}\frac{1-e^{-\frac{2}{RC}T_s}}{1-e^{-\frac{2}{RC}T_s}z^{-1}}
\end{align}
El PLL de la fpga fue ajustado a 45.3125MHz, y al sistema digital se lo hizo decimar 2048 veces, por lo que a la salida se tendrán 22.13 Ksps. El valor de resistencia usada fue de 150k, y el capacitor de 470pF (corte en 4.3kHz).
Con esto se puede graficar las transferencias para la señal y para el ruido con las fórmulas antes indicadas (Fig.~\ref{fig:Resp_mod}). Observando la transferencia para la señal, se ve que el ripple es despreciable. Luego con la transferencia para el ruido en la banda de paso, se estimó el ENOB realizando una integraci\'on num\'erica que dio como resultado 13,6. Por último, se observa que la primer zona de alias tiene un m\'aximo de -72dB.

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=3.5in]{Respuesta_Modulador_Combinada}
\caption{Arriba: Respuesta banda de paso de la se\~nal. Abajo: Respuesta ruido (izquierda). Primer zona alias se\~nal}
\label{fig:Resp_mod}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=3.5in]{Simulacion_Modulador}
\caption{De arriba hacia abajo: entrada, respuesta a salida integrador, respuesta a salida modulador,  espectro de la salida donde se visualiza el \textit{Noise Shaping}(izquierda), zoom sobre banda paso (derecha).}
\label{fig:Sim_mod}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=3.5in]{Respuesta_CIC}
\caption{Respuesta CIC. Arriba: Banda de paso, Abajo: Primer zona de alias}
\label{fig:CIC_resp}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[!t]
	\centering
	\includegraphics[width=3.5in]{Respuesta_FIR}
	\caption{Respuesta FIR}
	\label{fig:FIR_res}
\end{figure}

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=3.5in]{FIR_Topologia}
\caption{Topolog\'ia usada en implementaci\'on FIR}
\label{fig:FIR_top}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[!b]
\centering
\includegraphics[width=3.5in]{Linealidad}
\caption{Arriba: Curva de linealidad (azul) y regresión lineal (roja). Medio: Desvio Estandar de las mediciones. Abajo: Error entre la curva de linealidad y regresión lineal}

@@

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=3.5in]{Medicion_THD}
\caption{THD en funcion de la frecuencia. Azul: Corregida. Rojo: Sin Corregir}
\label{fig:THD}
\end{figure}

>>>>

% author names and affiliations
% use a multiple column layout for up to three different
% affiliations
\author{
\IEEEauthorblockN{Carducci, Nahuel \\ Demski, Andr\'es\\  Kukulanski, Ariel\\  Paunovic, Iv\'an }
\IEEEauthorblockA{Departamento de Ingenier\'ia Electr\'onica,\\Universidad Tecnol\'ogica Nacional, Facultad Regional Buenos Aires.}
}
%\and
%\IEEEauthorblockN{Homer Simpson}
%\IEEEauthorblockA{Twentieth Century Fox\\
%Springfield, USA\\
%Email: homer@thesimpsons.com}
%\and
%\IEEEauthorblockN{James Kirk\\ and Montgomery Scott}
%\IEEEauthorblockA{Starfleet Academy\\
%San Francisco, California 96678-2391\\
%Telephone: (800) 555--1212\\
%Fax: (888) 555--1212}}

@@

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=3.5in]{Sigma-Delta_Tiempo_Discreto.eps}
\caption{Diagrana en bloques del modulador $\Sigma\Delta$}
\label{fig:SDTD}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=3.5in]{Diagrama_Sistema_ADC.eps}
\caption{Diagrama en bloques del ADC}
\label{fig:DBADC}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=3.5in]{SQNR_ideal_segun_OSR}
%\def\svgwidth{2.5in}
%\input{Noise_Shaping2.eps}
% where an .eps filename suffix will be assumed under latex, 
% and a .pdf suffix will be assumed for pdflatex; or what has been declared
% via \DeclareGraphicsExtensions.
\caption{SQNR en funci\'on de OSR para moduladores de diferente orden}
\label{fig:SQNR}
\end{figure}
%\subsubsection{Subsubsection Heading Here}
%Subsubsection text here.

@@

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=3.6in]{Sigma-Delta_Tiempo_Continuo}
\caption{Diag. en bloques del modulador $\Sigma\Delta$ en tiempo continuo}
\label{fig:SDTC}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=3.5in]{Sigma-Delta_RC}
\caption{Circuito utilizado para el modulador $\Sigma\Delta$}
\label{fig_SDRC}
\end{figure}

La topolog\'ia m\'as sencilla para la implementaci\'on es el modulador RC (Fig.\ref{fig_SDRC}). La cuantificaci\'on es realizada por una entrada LVDS de la FPGA\cite{Sp6-IO} utilizada com\'unmente para comunicaciones diferenciales y posteriormente la discretizaci\'on temporal es realizada por un flip-flop. La tensi\'on de entrada posee un rango de 0v a la alimentación de la fpga (3.3v), y la referencia está a mitad de escala (1.65v).  Haciendo un breve an\'alisis del circuito, se ve que la tensi\'on en la entrada del comparador tomar\'a valores cercanos a la referencia, y como respecto a \'esta la amplitud de la salida ser\'a 1.65v, el comparador presenta una ganancia para la se\~nal. Esto es lo que hace posible funcionar al modulador pasivo, ya que el filtro debe tener ganancia mayor a uno. Generalmente a esta ganancia se la estima pasivando la entrada de señal, lo cual provoca una oscilación de la mitad de la frecuencia de \textit{clk}. La ganancia del comparador ser\'ia :
\begin{align}
G(s)=\frac{1}{|H(j\pi fs)|}
\end{align}
Realmente, esta ganancia está correlacionada con Vin provocando alinealidades en el sistema.\\
La transferencia del filtro RC es:
\begin{align}
H(s)=\frac{1}{2+sCR}
\end{align}
La transferencia a lazo abierto por lo tanto es $G*H(s)$. 
Se obtiene la transferencia de lazo equivalente como:
\begin{align}
H_{eq}(z)=\frac{1}{2}\frac{1-e^{-\frac{2}{RC}T_s}}{1-e^{-\frac{2}{RC}T_s}z^{-1}}
\end{align}
El PLL de la fpga fue ajustado a 45.3125MHz, y al sistema digital se lo hizo decimar 2048 veces, por lo que a la salida se tendrán 22.13 Ksps. El valor de resistencia usada fue de 150k, y el capacitor de 470pF (corte en 4.3kHz).
Con esto se puede graficar las transferencias para la señal y para el ruido con las fórmulas antes indicadas (Fig.~\ref{fig:Resp_mod}). Observando la transferencia para la señal, se ve que el ripple es despreciable. Luego con la transferencia para el ruido en la banda de paso, se estimó el ENOB realizando una integraci\'on num\'erica que dio como resultado 13,6. Por último, se observa que la primer zona de alias tiene un m\'aximo de -72dB.

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=3.5in]{Respuesta_Modulador_Combinada}
\caption{Arriba: Transferencia para la se\~nal en la banda de paso. Abajo: Transferencia para el ruido (izquierda) y primer zona de alias para la se\~nal}
\label{fig:Resp_mod}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=3.5in]{Simulacion_Modulador}
\caption{De arriba hacia abajo: Señal de entrada, señal en la entrada del comparador, señal de salida del modulador,  espectro de la salida donde se visualiza el \textit{Noise Shaping} (izquierda), zoom en la banda de paso (derecha).}
\label{fig:Sim_mod}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=3.5in]{Respuesta_CIC}
\caption{Respuesta del CIC: Banda de paso (Arriba) y primer zona de alias (Abajo)}
\label{fig:CIC_resp}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[!t]
	\centering
	\includegraphics[width=3.5in]{Respuesta_FIR}
	\caption{Respuesta del FIR}
	\label{fig:FIR_res}
\end{figure}

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=3.5in]{FIR_Topologia}
\caption{Topolog\'ia usada en la implementaci\'on del FIR}
\label{fig:FIR_top}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[!b]
\centering
\includegraphics[width=3.5in]{Linealidad}
\caption{Arriba: Curva de linealidad (azul) y regresión lineal (roja). Medio: Desvío Estándar de las mediciones. Abajo: Error entre la curva de linealidad y regresión lineal}

@@

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=3.5in]{Medicion_THD}
\caption{THD en función de la frecuencia. Azul: Corregida. Rojo: Sin Corregir}
\label{fig:THD}
\end{figure}
